# 微信小程序开发培训课程  

## 目录  

#### [第1章  初识小程序](/course-02.md)  

#### [第2章  手把手，动手编写一个简单小程序（上）](/course-01.md)  

#### [第3章  手把手，动手编写一个简单小程序（下）](/course-02.md)  

#### [第4章  在小程序里阅读文章（上）](/course-02.md)  

#### [第5章  在小程序里阅读文章（下）](/course-02.md)  

#### [第6章  小程序多媒体相关能力](/course-02.md)  

#### [第7章  在小程序里查询天气（上）](/course-02.md)  

#### [第8章  在小程序里查询天气（下）](/course-02.md)  

#### [第9章  小程序表单与医疗急救卡（上）](/course-02.md)  

#### [第10章  小程序表单与医疗急救卡（下）](/course-02.md)  

## 第1章  初识小程序  

#### 小程序到底是什么?  

顾名思义,「小程序」本质上与我们平常经常使用的App和操作系统一样,都是一段电脑程序。你可以将小程序理解为「运行在微信上的app」。  

与普通的App不同的是，小程序的语言使用网页前端的技术栈,并且使用 Javascript运行环境,相当于是一个浏览器。但是,小程序也并非是单纯的HTML5。  

与普通的HTML5不同的是，小程序具有高级的硬件处理接口(例如蓝牙、重力感应等),同时运行环境也更接近原生应用,效率更高。  

正因体积小，小程序才可以做到**「即开即用」**对于用户感知来说，小程序几乎是点击后等待一两秒,就可以使用，就像是打开网页链接一样，使用后，用户甚至不需要额外管理小程序。  

除了使用层面本身的良好体验由因为小程序是直接集成于微信中的，所以它还可以配合微信完成传统App和HTML5无法达成的功能。  

例如，分享卡片可以携带相应微信群信息,当用户从微信群进入小程序,开发者可以了解到用户从哪一个群进入小程序，开发者可以了解到用户从哪一个群进入小程序。  

#### 小程序是如何发展起来的?  

在2016年9月,有部分开发者收到了微信的邀请,尝试新的「小程序」平台,引发大量关注在此前,张小龙曾在公开场合宣布,微信将会推出「应用号」平台。外界普遍猜测,「小程序」即此前张小龙所提到的「应用号」。  

直到2016年11月,小程序平台宣布公测,所有符合资格的组织都可以注册小程序帐户。此次公测正式引爆公众对小程序的热情,许多企业连夜注册小程序帐户,希望可以尽快尝试这个新平台2017年1月9日,小程序正式开放使用。  

截止今日,市面上已有不计其数的微信小程序。微信用户也已经逐渐习惯使用小程序,小程序变为他们的「微信生活」中,不可或缺的一部分。  

#### 一、小程序有什么特点?  

在前面,我们提到:小程序既不是网页,也不是App,它是一种融合了网页和App两者特点的新应用形态相比较于App和网页,小程序具体拥有以下特点  

* 随时加载,随时使用  
* 拥有强大接口和能力  
* 易学、易开发  

#### 二、了解小程序开发语言  

今天的教程,我们将不讨论有关小程序开发的具体内容,我们将会为大家带来更基础的一些东西,帮助大家在未来快速上手开发小程序。  

##### 1.视图描述语言  

你在小程序中看到的文字、图片、按钮等都被称做「视觉组件」。在小程序中,想要控制这些视觉组件,我们需要使用到WXML、WXSS两种语言。如果你不了解它们,你可能会认为「微信创造了新的编程语言」。  

但实际上,WXML和WXSS都是从以往就有的语言演变的。

